Robert Melancton Metcalfe (született: 1946. április 7.) amerikai informatikus, aki kiemelkedő szerepet játszott az Ethernet technológia kifejlesztésében és népszerűsítésében. Az Ethernet a számítógépek hálózatokon keresztüli összekapcsolását teszi lehetővé, és az internet fejlesztésének egyik alapvető építőeleme. Itt van néhány kulcsfontosságú információ Robert Metcalfe életéről:

Tanulmányok és Karrier: Metcalfe a MIT-n tanult elektromos mérnök szakon, majd doktori fokozatát a Harvard Egyetemen szerezte. Karrierjét a Xerox PARC-nál (Xerox Palo Alto Research Center) kezdte, ahol olyan kollégákkal dolgozott együtt, mint Alan Kay és Vinton Cerf.

Ethernet Kifejlesztése: Metcalfe a Xerox PARC-nál dolgozása során fejlesztette ki az Ethernet elnevezésű hálózati protokollt, amely lehetővé teszi a számítógépek közötti adatátvitelt. Az Ethernet technológia koncepcióját Metcalfe 1973-ban publikálta.

3Com Corporation: Metcalfe távozott a Xerox PARC-tól, és 1979-ben alapította meg a 3Com Corporation-t, egy számítógépes hálózati termékeket gyártó céget. A 3Com a világ egyik vezető hálózati vállalatává vált.

IEEE 802.3 és Standardizáció: Metcalfe és csapata részt vett az Ethernet szabványosításában, és a szabványt az IEEE 802.3 néven ismerték el. Az IEEE 802.3-as szabvány az Ethernet protokoll alapját képezi, és a számítógépes hálózatokban széles körben elterjedt.

Megbízatások és Díjak: Metcalfe többek között az Amerikai Mérnöki Akadémia tagja, valamint a Nemzeti Műszaki Akadémia és a Számítástechnika Halhatatlanság Díj birtokosa. Emellett a Hálózati Világbajnokság (NetWorld+Interop) díszvendége és a kongresszus elnöke is volt.

Újságírói Karrier: Később Metcalfe újságíróként és technológiai elemzőként ismertté vált. Több híres technológiai magazinban rendszeresen publikált, és aktívan részt vett az informatikai iparág eseményeinek követésében és elemzésében.

Robert Metcalfe neve szorosan összefonódik az Ethernet technológiájával, amelynek fejlesztése és népszerűsítése alapvető volt a számítógépes hálózatok fejlődésében és a modern internet kialakulásában.

Forrás: Wikipédia, AI